# project1-End-Type-Star-Regression

## 1. 프로젝트 개요

이번 프로젝트의 주제는 **'회귀 모델을 사용한 항성 죽음 예측'** 이다.

모든것엔 시작과 끝이 있듯이 무한해 보이는 우주 공간에도 '끝'은 있다. 

우리가 항상 볼 수 있는 태양 또한 먼 미래엔 최후를 맞이 할 수 있다는 뜻이다. 

흔히 지구에서 항성 간의 거리를 '광년' 으로 표기하곤 하는데, 만약 A항성의 거리가 100광년 이라면, 빛의 속도로 100년이 지나야지만 A항성에 도달 할 수 있을것이다.
결국 우리가 보는 A항성의 빛은 100년전의 빛을 보는것이다. 이 원리를 적용하자면 우리가 바라보는 밤하늘의 별빛들은 어쩌면 이미 '죽은' 항성의 빛일지도 모른다는 사실이다.

인간은 호기심의 동물이다. 미래의 상황을 알지 못한채 그 불확실함에 연구를 하고 그로 인해 '예측'을 할 수 있게 됩으로써 실제 상황에 대비하고 시간과 차원의 범위가 증가하게 된다.

그렇기에 이 주제를 선택한 것도 위와 같은 이유 때문이다. 지구에서의 과거의 빛을 통해 우주의 현재 혹은 미래를 예측한다는 일은 순수한 탐구심과 미래에 대한 '가능성'을 보고 싶어서 
다음과 같은 주제를 선택하게 되었다. 

항성은 에너지와 잔해에 의해 태어나 잔해로 돌아간다. 

일반적으론 중력과 복사압이 서로 동일한 크기로 작용하지만, 항성이 진화함에 따라 그 균형이 무너지게 된다. 균형이 무너지면 더 이상 항성으로 진화하지 못하고 죽음의 길을 걷게 된다. 

항성의 질량에 따라 최후의 형태가 달라지며, 이 질량은 태양 질량을 기준으로 계산된다. 

위 본문을 바탕으로 본 프로젝트에선 항성의 온도, 질량, 스펙트럼 유형, 현재 항성의 유형을 고려하여 항성의 최종 형태를 AI를 활용하여 예측하는 것이 목적이다.



---



## 2. 사용 데이터

Train과 Test data를 같은 data를 사용하면 모델 성능을 파악하는데 제대로 알 수 없기 때문에 Test data를 통한 모델 성능을 잘 보기 위해서 일부러 두 data를 다른 data set을 사용하였다.

Train data는 kaggle에서 가져왔다. [kaggle_Train_data](https://www.kaggle.com/datasets/vinesmsuic/star-categorization-giants-and-dwarfs)

본 data는 항성의 유형 중 거성과 왜성을 분류하기 위한 data로 프로젝트에선 이를 활용하여 모델을 학습 시킬때 사용할 것이다.


Test data는 NASA EXOPLANET ARCHIVE에서 가져왔다. [nasa_archive_Test_data](https://exoplanetarchive.ipac.caltech.edu/)

실제 archive에선 항성에 대한 수많은 열들이 있으며, data를 가져올떈 자신이 하고자 하는 목적에 맞추어 열을 골라 가져와야 한다.

필자도 프로젝트의 목적에 부합하기 위해 질량, 온도, 스펙트럼 유형에 관한 열만 가지고 왔다. 

이 두 data에 대한 자세한 전처리 과정은 다음을 참고하면 된다.

[Data pre_processing](https://github.com/kimsyso/project1-End-Type-Star-/raw/main/data_preprocessing.ipynb)


---


## 3. 모델 설명

본 프로젝트의 목적은 '예측' 즉, '회귀' 문제를 다루는 것이기 때문에 회귀 모델을 사용하였으며, 여러 모델 중 Decision Tree, Random Forest, CatBoost, AdaBoost 이 4종류를 사용하여 학습을 진행하였다.



---


## 4. 결과


---


## 5. 추후 개선 사항

모델의 실행 결과 처음 프로젝트를 시작했을때, 예상하였던 결과와 많이 달라져 있었다. model이 test data에 대해 잘 예측하지 못하고 있음을 알 수 있었다.

이러한 현상이 나타나는 이유에 대해서는 여러 원인이 있겠지만, 필자가 짐작하는 확실한 이유가 있다.

바로 data이다. 

필자는 train data가 가지고 있었던 문제를 해결하기 위해 직접 수학적 공식을 사용하여 문제를 해결하였다. 

하지만 수학 공식을 사용하면서 정수형이 그대로 사용되게 되었고, 이는 실수형이었던 Test data와 단위 차이가 발생한 것이다. 그렇기에 이런 요소들이 모델을 학습하는데 영향을 주었고 그로인해 test의 예측이 낮아졌을거라 예상한다.

추후에 test data에 대해 train data와 같이 직접 수학적 공식을 사용하여 단위를 맞춰주어 다시 학습 모델을 진행하고 이전 결과와 어떤 차이가 있는지 비교할 예정이다.
